変幻自在の命剥き出してやれ
變換自如的生命  將一切釋放
実態がない分まだ出来損ない
沒有實體  殘缺未完
名詮自性です　噂ごと吸い取れ
名字直指本質  流言一併吞沒
本懐果たした　その先が見たい
實現心願之後  前方是何模樣
伽藍の空疎な五体　使い捨ていざまえ祝い
空洞無物身體  用之即棄  直接預祝
名前名乗ってやるよ　観念して頂戴？
報出姓名  怎麼不放棄？
勝ち筋なぞ欲してない　土台殆ど運次第
不要勝利的手法  不過全靠運氣
答えも出してやるよ　刹那の銘采配？
給出答案  瞬間的銘指引？
此方
在此
堂々巡りの最中
堂堂巡迴之中
労働鼠の性だ
勞動鼠的本性
Wake Up Bankers
醒來吧  銀行家
Pay Back!
償還吧
今日も労働
今天也是勞動
One verse One punch
一節一擊
AnswerにはFantasyを
幻想即為回答
Stand up my fav people
站起來吧  同胞們
許してくれ　嘗て犯した科を
原諒我吧  過去的罪行
裁いてくれ　真新しい良し悪しで
重新裁決  以全新的善惡觀
諭してくれ　どうせ助かったのなら
醒悟吧  既然已經得救
愛する人を介してこの世の絶景が拝みたい
通過深愛的人  想一覽世界的絕景
さあ今日は今日で明日は又明日
今天是今天  明天說明天
煩って行こうぞ　生身の流離
儘管苦惱  隻身流浪
色即是空です　瞬く間に移ろう
色即是空  瞬間轉移
万歳鼓動が　ほら玉響果敢ない
喝彩搏動  玉響縹緲
心與理
よく食べる子だなあ
這孩子真能吃
いいことだ
是好事
丈夫に育ってね　陸郎太
要長得又高又壯 陸郎太
あらあら　おやつのあとは遊びの時間
咦 吃完零食到玩耍時間了嗎
離れろ　佐切
快閃開 佐切
源嗣殿
源嗣閣下
すぐ手当てを
馬上處理傷口
逃げろ
逃吧
佐切
拙者はもう…
在下已經…
早く　逃げ…
趕快逃…
画眉丸
畫眉丸
奴は死罪人か
那傢伙是死刑犯嗎
それとも化物か
還是說是怪物呢
まるでダメージがないぞ
看起來完全沒有受傷
あの者は…
那人是…
備前の大巨人　陸郎太
備前的大巨人 陸郎太
担当の処刑人は…
負責的行刑者是…
衛善殿です
衛善閣下
まるで獲物を見定めた捕食者の目だ
那眼神就像是確定獵物的捕食者
複数人で逃げ切るのは難しいだろう
幾個人一起逃走應該不容易
なら仕方ない
那就沒有選擇了
殺すか
殺了他吧
とはいえ　どうする
話雖如此 該怎麼辦
今の蹴りが効かないとなると
如果剛才那一腳沒有效果
頑丈さは石隠れ衆と比肩する
說明結實程度與石隱眾比肩了
忍の鉄則　その九
忍者鐵律 第九條
敵の能力を正確に分析すべし
當正確分析敵人的能力
力もどれ程か見てから
先看看他有多強
離れろ　死ぬぞ
躲遠點 別死了
しかし…
可是…
腕力はワシ以上
力量要比我大
いつまで見ている気だ　杠
妳打算看到什麼時候 槓
手伝え　おヌシも忍術があるだろ
過來幫忙 妳也會忍術吧
約束どおり共闘しろ
按約定 來一同戰鬥
はいはい　もちろん約束は守るよ
好好 當然遵守約定
そっちは戦力　こっちは情報担当よね
你提供戰鬥力 這邊提供情報
がんばれ　画眉丸
加油 畫眉丸
負けるな　画眉丸
不要輸 畫眉丸
いけいけ　やれやれ
衝啊衝啊 上啊上啊
強いぞ　画眉丸
你很強 畫眉丸
いってらっしゃい
去吧去吧
単調な大振りだ
單純的掄手
拳の破壊だけに集中すれば…
只需小心他拳頭的破壞力…
拳速も反応も速い
拳速與反應都很快
何より直感でわかる
直覺都在告訴我
あの手は防御不可　触れれば即死だ
無法防禦那手 被碰到就死
ならば…
既然如此…
忍法　雷礫
忍法 雷礫
飛び道具は効果なし
遠程攻擊沒有效果
忍法　撓刃
忍法 撓刃
鋼と同等の撓刃も通じんか
鋼鐵般強韌的撓刃也沒效果嗎
他に何か　遠隔の忍術で有効なものを考えろ
思考一下 還有什麼遠距離的忍術會有效
もう良い
夠了
無駄だ
沒用的
早く逃げろ　佐切
快逃吧 佐切
諦めないでください
請不要放棄
止血をすれば　きっと助かります
只要把血止住 肯定還有救
お主は不思議だ
妳真是個奇怪的人
先刻は　男の如く啖呵を切っていたのに
剛才還像個男人一樣 唇槍舌劍
今は女の慈愛を感じる
現在又讓人感到女人的慈愛
今は男も女もありません
現在與男人女人沒有關係
私は　兄弟子に死んで欲しくないだけ
我只是不希望師兄死去而已
それがお主の生き方か
這就是妳的生活方式嗎
男だ女だ　強さだ弱さだと二つに分けず
男人或女人 強或弱 不必分清楚
相反するものもそのまま自分と受け入れる
相反的事物也能當做自己的一部分接受
まさに中道　それがお主の信念
正可謂中道 這就是妳的信念
やっと　わかった
我終於明白了
刀は武士の魂
刀是武士之魂
お主に託す
交付於妳
陸郎太は恐らく衛善殿を殺している
陸郎太多半已經殺死了衛善閣下
お主が侍ならば　もう逃げろとは言わん
若妳也是武士 我不會勸妳逃走了
陸郎太を斬れ
殺了陸郎太
山田浅ェ門　佐切
山田淺衛門 佐切
接近戦は危険
近身戰很危險
飛び道具も無駄
遠程攻擊也無效
火法師をする隙さえあれば
如果有使用火附身的機會…
せめて二人がかりなら死角が生まれるが
要是有兩個人的話 還能製造死角
伸びた筋肉　腱　骨の継ぎ目に刃を入れれば
伸展的肌肉 腱 骨骼連接處 向這些位置下手
どんなに鍛えた体でも斬れます
怎樣錘鍊的身體都能斬斷
どんなに常識外れの相手でも
哪怕是超出常理的對手
打ち首の作法と同じ
按照斬首的技巧
人体の構造を知り　その間隙を縫う
瞭解人體的構造 對其縫隙下手
それが山田浅ェ門の剣です
這就是山田淺衛門的劍
画眉丸
畫眉丸
ちょうど良かった
妳來得正好
人手が欲しかったんだ
剛想找個人來幫忙
手を貸してくれ
手を貸してください
幫下我
請幫下我
あの
那個
仲間の手当てに行きたいのですが
我想去幫同伴處理一下傷口
とっくに手遅れだし
早就來不及了
それにアンタ　そんなタマじゃないでしょ
而且你這傢伙 也不是那樣的人吧
それより　こんな騒ぎを起こしても化物は寄って来ないのか
不說這些 這裡發生了這麼大騷動 怪物都不來嗎
その観察のほうが有益じゃない
觀察這情況才更有意義吧
あいつらが死んだら
如果他們死了
逃げればいいのよ
我們逃就好
もう出血が止まっている
出血已經停止了
あの程度じゃ　痛手にならんということか
就這點傷 還不夠對他造成打擊吧
やはり一撃必殺
還是需要致命的一擊
骨の隙間を狙って首を斬るしかあるまい
只有盯準骨骼的間隙將他斬首了
ですが　位置が高すぎます
但是那位置太高了
だから二手に分かれる
所以我們分開行動
死角から足を斬って跪かせろ
從死角斬他的腿 讓他跪下
事も無げに言いますね
說得好像很容易一樣
できるだろ　おヌシなら
妳應該能做到吧
攻撃はワシが捌く
我來處理他的攻擊
大丈夫か
妳沒事吧
ええ
嗯
処刑対象であり　兄弟子の仇
處刑的對象 師兄的仇人
でも　気負いすぎては太刀筋がぶれる
但如果氣勢太猛 刀法會亂
もっと冷静に　情を排して　理を徹するべし
要冷靜 排除感情 貫徹至理
来るぞ
來了
もう一度
再來一次
足が…
腿…
攻撃を捌いた時の影響か
剛剛卸力造成的影響嗎
いなし続けるには相当の技量がいる
不斷閃避他的攻擊需要很大本事
ただの平手が大砲のよう
普通的手掌就像大炮一樣
冷静にならないと　一発でも受ければ終わり
要是無法保持冷靜 受一下攻擊就完了
やはり暴れたまま骨を断つのは難しそうですね
想在他發狂的時候斬斷骨頭確實不容易
動きで骨の隙間が詰まり　刃が入らない
運動的時候骨骼間隙被擠壓 刀斬不進去
通常の打ち首は　項垂れさせた首を斬ります
在斬首的時候 都是讓犯人垂首受刑
一撃で仕留めるには蹲った首
想一擊必殺 需要他彎下脖子
だが手足に刃が通らぬ以上
但他的手腳又不吃刀劍
跪かせることすら困難か
想讓他跪下都不容易嗎
なかなかの難題だな
還真是不好辦了
腹の音…
肚子的聲音?
なによ　コレ
這什麼啊
なんて声
這聲音
画眉丸
畫眉丸
規格外の怪力にかなり警戒したが
對他超乎尋常的怪力十分警惕
これならば持ち堪えられる
但這力度還能承受
これなら　なんとか…
這樣就還有辦法…
いけない
不好
まずい
糟了
すぐ立て直さねば　致命傷ではない
要趕快站起來 還不是致命傷
早く立て
快站起來
死
落ち着いて
保持沉著
冷静に対処しなければ
必須要冷靜應對
感情は抑えて　理性的に
控制感情 保持理性
落ち着け
冷靜下來
激情は捨て
拋棄激情
静かなる心構えで
保持平靜的心
中道　それがお主の信念
中道 這就是妳的信念
二つに分けず
不必分清楚
相反するものもそのまま
相反的事物也可以
そのまま受け入れる
也可以就那樣接受
情も　理も
情或是理
情をもって力とし
以情做力量
理をもって見失わず
以理保持自我
静と激のどちらでもなく
不是冷靜或是激情
狭間
二者之間
すごい
厲害
彼女の試一刀流の段位は十二位ですが
她在試一刀流的段位是第十二位
山田家の位は　純粋な技能だけで決まるワケではありません
但山田家的排行並不是純粹按照能力排序
次期当主の適性としての格付けですから
而是根據成為下一任家主的條件排序
女性ならば　それだけで冷遇される
身為女性 從這方面就會被排斥
純粋な技能だけで言えば
要是說純粹的能力
彼女は…
她…
佐切は戦場の兵としては未熟
佐切作為戰場上的士兵還不成熟
だが　自らの職務　目的と心が一致し
但當她自己的職責 目的與內心達成一致
迷いが消えた時　その剣技は一流以上だ
當迷茫消失之後 她的劍術超出一流
島の化物には怯んでも
哪怕害怕島上的怪物
浅ェ門として　罪人の前に立てば怯まずか
但作為淺衛門 面對犯人就不會退縮嗎
つくづく頭の堅い奴だ
還真是個死板的傢伙
やはりワシの見極めは確かだった
我對她的認知果然沒錯
初めて会った時に感じた
初次見面就感受到
こいつ　強い
這傢伙 很強
低く　蹲った首
放低 垂下的腦袋
一筋縄じゃいかんな
看來不會那麼容易
どうにか首をもたげた姿勢を保てないものか
有沒有辦法讓他把脖子一直伸出來
考えがあるんだが
我有個主意
ちと過激かも
可能有點過激
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
日字：Ronny  翻譯：Nemeton  後期：MIR
備前の大巨人　接近戦は危険
備前的大巨人 近身戰很危險
飛び道具は通じん
遠程攻擊無效
刀で体組織の隙間を通し　首を斬るしかない
只有想辦法穿過組織間隙斬斷他的頭
それを為すには優れた身体能力とは別の
想做到這一點 優秀的身體能力還不夠
打ち首に特化した　山田浅ェ門の技術が必要だ
需要的是山田淺衛門家專注斬首的技術
だが　あの巨体であの反応
不過那傢伙這體格和反應速度
生半可な事では刃が届かない
粗淺的招式很難掩護攻擊
ならば…
既然如此
ヤバっ
不好
逃げるわよ　仙汰
我們逃了 仙汰
忍法　雷礫　火法師バージョン
忍法 雷礫 火附身版本
忍法　風縫い　火法師バージョン
忍法 縫風 火附身版本
忍法　大礫　火法師バージョン
忍法 大礫 火附身版本
忍法　棘衾　火法師バージョン
忍法 棘衾 火附身版本
それ以上は無茶です
再繼續就是亂來了
それに　もう十分でしょう
而且已經足夠了吧
どこまで離れるんですか
我們要跑多遠啊
どこまでもよ　眼鏡狸
有多遠跑多遠 眼鏡狸
あいつらの狙いは陸郎太じゃない
他們的目標不是陸郎太
周辺一帯を燃やすつもり
是準備燒掉周圍所有東西
まさか
該不會
煙よ
是煙
生木の油分で出る大量の煙
樹木的油會產生大量的煙
枝や葉を燃やせば　あっという間に立ち込める
燃燒樹枝樹葉 煙會很快充斥周圍
煙の性質上　上部を中心にね
而煙會向上聚集
大泣きして暴れれば
大喊大鬧的話
息も荒れて　煙を大量に吸い込む
他會呼吸困難 吸入大量煙霧
火刑と同じ
與火刑一樣
害をなすのは火や熱よりも　吸えば失神する煙中の毒
傷害大的不是火或熱 而是吸入使人昏迷的煙中毒素
毒…
すなわち一酸化炭素
即一氧化碳
血中のヘモグロビンと結合し
與血液中的血紅蛋白結合
全身を急速な酸欠状態に陥らせる
使人體快速陷入缺氧狀態
いわゆる　一酸化炭素中毒である
也就是人們說的一氧化碳中毒
ワシもあれはキツかったが　しゃがんでおれば煙は吸わん
之前我也有點難熬 不過蹲下就不會吸入煙了
安全だ
就安全了
私は焼け死にます
我會被燒死的
こちらの限界が先か
是我們先撐不住
あるいは　首が降りてくるのが先か
還是他先把頭低下來
今のうちに斬れ
趁現在斬首
力比べじゃ長くはもたん
比拼力量 我撐不久
静かに
安靜地
激しく
劇烈地
おなかすいた
肚子餓了
あそびたい　あそびたい
想要玩耍 想要玩耍
おなかすいた　おなかすいた
肚子餓了 肚子餓了
なんでおなかいっぱいにならない
為什麼就是吃不飽
なんでだれもあそんでくれない
為什麼沒人陪我玩
随分　暴れさせてしまった
讓你胡鬧過頭了
怖がらせたのね
讓你害怕了吧
ごめんなさい　私が未熟だからです
對不起 怪我不夠成熟
でも　もう大丈夫
不過 沒事了
あなたを憎む者はいない
不會有人憎恨你
今の貴方を憎む者は
不會憎恨現在的你
死せる者　等しく安らかであるように
死去的人 願你們獲得同樣的寧靜
火の手が強まってきたな
火越來越大了
化物が寄ってくるかも知れん
怪物也有可能靠近
そろそろ離れるぞ
我們該離開了
源嗣殿
源嗣閣下
おい　早くせんと焼け死ぬぞ
喂 再不快點要被燒死了
罪人は疎か
不要說是罪人
仲間の弔いもできない島
連同伴都無法追悼的小島
心を強く　強くあらねば
只有保持強大的內心
強く
強大…
強さだ弱さだ　二つに分けずに受け入れる
強或弱 不必分清 全都一併接受
それがお主の信念
這就是妳的信念
やはり寄ってきたか
果然跑來了嗎
火の上がったほうへ集まっていきますね
聚集到起火的那個方向去了嗎
しかし　動物は本来　生理的に火には近付かないはずです
但動物的本能是不願靠近火的附近才對
ますます自然の生物とは思えんな
越來越不像是自然的生物了
仕方ない
沒辦法了
化物が現れた方角へ行ってみよう
我們去怪物出現的方向看看吧
危険では
不危險嗎
まあ　そうだけど
危險是危險
行くしかあるまい
也只能去看看
目下化物の生態だけが仙薬の手がかりなんだ
現在只有怪物的生態是仙藥的線索
まださっきのダメージが残ってるんだが
剛才受到的傷害應該還沒恢復
休息したい　メンドくさい
好想休息 好麻煩啊
イヤなら　やめます
你不願意就算了?
やめん
我不
些細でも危険でも
一線希望就算再危險
それが手がかりなら手繰り寄せる
既然是線索 就要想辦法探索
一刻でも早く仙薬を見つけ
要儘可能快點找到仙藥
一分でも早く妻に会う
儘可能快回去見妻子
おヌシこそ　仲間の安否のほうが気がかりでは
妳才是 其實比較擔心同伴的安危吧
いえ
沒有
皆　死を覚悟してこの役目に当たっている
大家都是做好死亡的準備 接受了這任務
過度な心配はむしろ無礼でしょう
過度擔心是對他們的不禮貌
仲間を案じるなら　むしろ一刻も早く仙薬を見つけ
如果擔心同伴 倒不如儘快找到仙藥
この役目から皆を解放すべきです
將大家從這個任務中解放出來
ようやく利害が一致したな
我們終於利害一致了
監視役であることは変わりませんよ
我還是你的監視者 這點沒變
あれは…
那是…
女狐と狸　こんなとこまで逃げていたか
女狐狸和狸 逃到這裡來了嗎
おい　おヌシら　共闘の約束は
喂 你們兩個 一同戰鬥的約定呢
これは…
這是…
村ですか
是村子嗎
以外には見えないね
不然像什麼呢
もし　ここが本物の神仙郷ならば
如果這裡是真正的神仙之鄉
この村に仙人が住んでいるのでしょうか
那這村裡居住著真正的仙人嗎
不味ぃ　腹の足しにもならねえ
難吃 都填不了肚子
それ　食べて大丈夫ですか
這東西真的能吃嗎?
食ってねえよ　飲んでんだよ
我沒吃 就是喝了一下
動物の体液は山の水分の基本だろ
動物的體液就是山裡的水源好吧
つーか　さっきの話
之前說的那些話
なんだよ　その仙人ってやつは
仙人到底是個什麼東西
まあ　空想上の人物ですね
算想像中的人物吧
神仙思想におけるある種の超人
神仙思想中某種意義上的超人
大抵は老人の姿で怪しげな術を操り　不老不死だとか
大多是老人模樣 會奇怪術法 長生不老什麼的
この島ならいるかもしれない
或許島上真有那樣的人
本来　神仙郷に住むのは化物ではなく　仙人です
原本神仙之鄉不該住怪物 該住仙人才對
くだらねえ
夠無聊的
そんなジジィ殺して終いだ
那樣的老頭殺了就完
腹の足しにはなるかもな
或許能填下肚子
冗談ですよね
是開玩笑吧
兄さん？
哥哥?
なんかいるな
那邊有東西
今度は美味いんだろうな
這次該好吃了吧
そっと重ねてみた
輕輕地重疊
だけどもはみ出した端の方だけ破った
可是露出的一角已經破碎
だけどあなたはそのままでいいと
但你說這樣就好不用在意
散らかった欠片をもう一度繋いで直してくれた
於是將散落的碎片拼合  重歸完整
心は紙一重
心與心只隔著紙
その心を感じていたい
想要感受著你的心
いつの日も　明ける明日を待って
無論何時  都在等待天明的那一天
儚い夢に焦がれて
虛無縹緲的夢  只有苦苦思念
あなたは誰かを今日も想いながら
今天你的心中也全是那人的身影
胸に抱いた願い　追い続けるのでしょう
還是會不斷追尋心中的願望吧
いつかその声が届きますように
祈禱有一天那聲音能夠抵達
何度傷ついても　守り続けた愛が
無數次受傷都不會改變的愛
いつかあなたを包みますように
願有一天能夠擁你入懷